（スズメ）私はスズメ
英国のお屋敷に仕えるメイドです
だけど…
諸事情により お屋敷が倒壊
（畳を拭く音）
（スズメ）直るまでの１年間
ここ 日本に
滞在することになったのです
（スズメ）よし！
（スズメ）
今日は何をいただきましょう
♪～
～♪
（スズメ）また助けられちゃった
（リコッタ）スズメ？
うん？
（リコッタ）あなた
何してるんですの？
リコッタちゃん!?
（リコッタ）いきなり
大きな声 出すの おやめなさい
（スズメ）あっ… はい
（スズメ）
本当に びっくりしました
リコッタちゃん
着物 ステキですね！
浴衣よ
でも どうされたんです？
なぜ日本に？
ご主人様に頼まれたのよ
ご主人様や お屋敷の皆さん
大丈夫ですか？
心配ないですわ
でも お屋敷が倒壊するなんて…
改修の間
いろいろと ご不便ですよね
（リコッタ）
皆 なすべきことをしていますわ
むしろ
スズメの心配をしていたのよ
（スズメ）
それで 来てくれたんですね
リコッタちゃん
さあ どうぞ上がってください
冷たいお茶 入れますね
（リコッタ）ありがとう
ところで スズメ
はい
（リコッタ）あなた この暑さの中
あんな所で何してたの？
それが ちょっと
熱中症になりかけてたみたいで…
（リコッタ）はあ？
脱ぎなさい
（スズメ）ええっ!?
（スズメ）夏服？
（リコッタ）そう
ご主人様から
持っていくように言われたんですわ
ああ ご主人様が…
暑くなるのは
もう少し先だと思っていたけれど…
（スズメ）私も そう思って
油断しちゃいました
（風の音）
（リコッタ）
なぜ このビスケットが
ここにあるんですの？
（スズメ）そうそう！
日本にも売ってて うれしくて…
食べてください！
着替え終わってから出てきなさい
（スズメ）はい！
お屋敷で よく食べてましたよね
スズメだけね
いただきますわ
（スズメ）どうです？
おいしいですよね
甘いですわ
（スズメ）ウフフッ…
そういえば
日本では それを
“クッキー”って
言うらしいですよ
“ビスケット”では
ないんですの？
（スズメ）英国にない言い方が
あるの 面白いですよね！
そうね ごちそうさま
（チュン）日本でも
この形の物は ほとんど
ビスケット類という大きなくくりだ
しかし 糖分と脂肪分が
40パーセント以上の物を
区別するために
“クッキー”と呼んでいるぞ
イギリスには
“クッキー”という言葉がないので
全部まとめて “ビスケット”だ！
チュン！
お待たせしました
どう… でしょう？
いい
（スズメ）２文字
お屋敷の夏服と
デザイン 違いませんか？
（リコッタ）わざわざ発注したって
おっしゃっていたわ
（スズメ）えっ!?
ご主人様も スズメに甘いんだから
ちょっと曲がってますわ
ありがとうございます
（スズメ）リコッタちゃんは
すぐ英国に帰っちゃうんですよね？
そのつもりですが
（スズメ）ちょっと寂しいな…
（リコッタ）ジーン…
リコッタちゃん？
（リコッタ）まあ でも…
様子を見てこいとも言われてますし
もう少し
日本にいてあげても よくてよ
ハッ！
本当ですか!?
だから いきなり
大声 出すの おやめなさい！
（スズメ）アハッ！
（リコッタ）ンン～ッ…
（スズメ）リコッタちゃん…
やった！
（リコッタ）
…というわけで ご主人様
（リコッタ）わたくしも
しばらく日本に住みますわ
（ご主人様）ええっ!?
スズメに ちょっと甘くないか？
（リコッタ）お互いさまですわ
あっ… あの夏服 良かったですわ
フフフッ…
（飲む音）
（たたく音）
（バイブレーター）
（そら）ウウッ！
ンンッ…
（裕次郎(ゆうじろう)）そわそわ
なにしてるのー？
（そら）なんだ 裕次郎か…
…て “そわそわ”？
うん？
ウウッ！
ク～ッ…
（携帯電話の操作音）
（裕次郎）かしこまりました！
（裕次郎）じゃあね ヘヘヘッ…
（ため息）
（携帯電話のバイブレーター）
あっ！
（そら）公衆電話！
はい！
（スズメ）あっ…
（そら）大丈夫でしたか!?
はい！
（スズメ）
本当に ありがとうございました
もう家に着いて 大丈夫です
（ため息）
あっ… ちょっと待ってください
（そら）すみません
あっ… お友達と
合流できたんですね
へっ？ お礼？
いや 別に…
はあ… そういうことなら…
（そら）じゃあ… はい
大丈夫です それで
ええ では
（電話を切る音）
良かった…
（２人）あっ！
名前 聞き忘れた…
（スズメ）ご主人様
リコッタちゃんが
しばらく日本にいることを
許していただき
ありがとうございます
（スズメ）
おばあさまも おじいさまも
久しぶりに リコッタちゃんに
会えて うれしいでしょうね
フゥ…
あっ…
あれ？
ダンボール？
（スズメ）捨て忘れでしょうか？
ここの部屋は 確か空き部屋だし…
ゴミと一緒に捨てておきましょう
（スズメ）また落ちてる
どこからか
飛んできたのかな？
回収…
でも こんな同じ場所に
落ちるかな？
（スズメ）いらっしゃる！
昨日と全く同じ場所…
上も下も特にない
普通のダンボール…
（スズメ）ダンボールは
ひとりで歩かないし
猫とか動物が
くわえたりしたような跡もない
一体 誰が…
カッターで わざわざ
小さいサイズに切ってある
ハッ… 何者かが ダンボールを
わざわざ捨てに来ている？
何のために？
目的が分からない
これは ひょっとして
ひょっとすると…
事件!?
かくなるうえは…
（スズメ）ここからなら
１階が見えますね
さっきのダンボールも
回収しましたし…
あとは真実を突き止めるのみ！
いただきます
ンン～ッ！
ほんのり甘いパンに
あんこが ぎっしり
テレビで見て
やってみたかったんですよね
張り込みパン
（チュン）チュン チュン チュン…
チュン！
あんぱんといえば 上に
何が載っている物を想像するかな？
ちなみに 上に載っている物が
黒ゴマの場合は “つぶあん”
ケシの実の場合は
“こしあん”のことが多いぞ！
（スズメ）牛乳も…
合う！
あんこで甘くなった口の中に
広がる まろやかさ
合う！
（チュン）チュン チュン チュン…
（スズメ）ごちそうさまでした
ハッ！ 張り込み 忘れてた！
（スズメ）あれ～？
私が あんぱんに
夢中になっていた この短時間に…
今更だけど オバケ的な
怖いやつだったら どうしよう…
（佐藤）おい
（スズメ）ハッ…
（佐藤）ダンボール 毎回 毎回
撤去してんのは お前(めえ)か…
ヒッ！
（スズメ）いいえ
ここで引き下がっては お掃除が…
お勤めができなくなってしまう
こ… ここに
ゴミを捨てないでください！
ゴミだ？ お前 どこ見て…
あっ…
う～ん…
う～ん… ああ…
（スズメ）うん？
ちょっと待ってな
（シャッター音）
（佐藤）ほれ
わあ…
かわいい！
…て ツバメ!?
（佐藤）そうそう 上にいんだよ
お前の背じゃ見えなかったんだな
毎年 あそこに 巣 作るんだけど
隙間から いろいろ落ちてくるから
ダンボール 置いてんだよ
（スズメ）なるほど
そういうことだったんですね
（佐藤）一生懸命
子育てしてんだなって思うと
放っとけなくてよ
（スズメ）すみません
勘違いしてしまいました
（佐藤）いやいや
分かりづらかったよな
ごめんな
掃除 サンキューな
あっ…
かわいい
（雨の音）
（ドアチャイム）
（スズメ）降る前に
帰ろうと思ってましたが…
これは
なかなか やみそうにない降り方
（傘の開く音）
（スズメ）
思ったより 音 大きかった
お花みたい…
じゃあ 閉じた状態は
つぼみかな？
朝顔？
葉っぱと土の匂い
もう梅雨 …なんだっけ？
空気も じっとりして
水の中にいるみたい
（雨粒の落ちる音）
わっ！
（スズメ）
木に たまってた水 …かな？
下から雨が見られるの面白いな
（水の音）
ウワ～ッ…
（スズメ）雨の日は楽しいけど…
お家(うち)の中はジメジメですね
そんな日は さっき買ってきた
おばあさまから勧められた これ！
ハチミツレモン！
わあ…
（スズメ）
レモンの皮が宙に浮いている
ンッ！
（蓋の開く音）
（匂いを嗅ぐ音）
ハチミツのいい香り！
（スズメ）コップに入れて…
お水
混ぜて…
レモネードの出来上がり！
いただきます
フゥ…
（チュン）チュン！
レモネードという名前の飲み物は
世界中にあるけれど
その中身は
国によって 少しずつ違うぞ
アメリカや日本では
冷水で割った物を指すけど
イギリスでは 炭酸で割った物を
“レモネード”って呼ぶんだ
（炭酸の音）
日本では 炭酸割りを
“レモンスカッシュ”と
呼ぶことが多いよ
チュン
（スズメ）炭酸
買い忘れちゃったけど
お水で飲むのも いいな
甘～いハチミツと
レモンの酸っぱ苦さ
これで ジメジメのお家でも
シャッキリ…
でも 何か忘れているような…
ハッ!?
（スズメ）アア…
（小松(こまつ)）うん？
（小松）しまった
電気代 払わなきゃ…
また来た道 戻るのか…
ここまで来たら いっそ
思い出したくなかった
もう寝たい
ヒッ!?
ウウッ…
うん？
小松さん こんばんは！
スズメさん？
（小松）エプロンの白か…
（足音）
（小松）夜も外 出歩くんだね
え～っと…
あんまりイメージないから
なるほど
ふだん
もっと早く寝てるんですけど
なぜか寝つけなくて…
う～ん… そういう日もあるよね
（スズメ）はい
フフッ…
ついてきちゃって すみません
（小松）いや
行くの おっくうだったから
すごく助かる
明るいですね…
（小松）
すぐ終わるけど 中にいたら？
（スズメ）大丈夫です
お待ちしています
（小松）了解
（ドアチャイム）
（スズメ）端っこ…
うん？
お祭り…
といえば…
（スズメ）チーズ転がし祭り
（男性たちの叫び声）
（スズメ）日本だと
何を転がすんでしょう？
お餅？
（ドアチャイム）
（小松）お待たせ～
これ 良かったら
（スズメ）えっ？
ついてきてくれたお礼と
夜遊び記念
ここ ミシン目から開けるの
なるほど
う～ん？
こ… 小松さん これは？
（小松）フライドチキン
あっ… 苦手だったりした？
なら 私が食べ…
食べますよ！
そんなに悲しそうな顔しなくても
取らないよ
（スズメ）いただきます
どう？
聞くまでもないな
（チュン）チュン！
唐揚げとフライドチキン
どちらも鶏肉を油で揚げた物だけど
肉に味付けした物を“唐揚げ”
衣に味付けした物を
“フライドチキン”って
呼んでいるぞ
（スズメ）濃い味付けの衣に
油たっぷりのアツアツお肉
深夜に なんて罪深いお味
でも 止まらない
小松さん ありがとうございます！
気に入ってもらえて良かった
あっ… 服に
汁 こぼさないようにね
はい
そういえば…
どうして いつも
メイド服 着てるの？
あっ… あっ ごめん
イヤなら言わなくていいんだけど…
（スズメ）ンン～ッ…
（小松）あっ…
ごめん ごめん
ゆっくり食べて
（のみ込む音）
ごちそうさまでした
とっても おいしかったです！
（スズメ）
私 イギリスのお屋敷から
あまり出たことがなくて
この服を着ていることが
いちばん長いんです
ですので その…
落ち着くといいますか…
１人で日本へ行くように
言われたとき すごく不安で…
でも この服を着ていれば
大丈夫って…
どこへ行っても…
私は私のままでいられるって
思えたんです
（オートバイの音）
（小松）カッコイイな その考え方
普通に羨ましい
羨ましい？
ハッ！ あっ でも…
“私のまま”は
言い過ぎたかもしれません！
こう… もっと… もっと強く
なれる気がするんです！
アハハハッ…
よく似合ってるよ
話してくれて ありがとう
（スズメ）不安でしたけど
今は楽しいです
おばあさまや
お友達も来てくれたし…
小松さんも いますし
（小松）そっか
あっ… 小松さんも 今度
一緒に メイド服 着ますか？
転がし祭りで
（小松）転がし？
うん？ ごめん 何の話？
早(は)よ帰って寝よう
うん？
ツバメの親は
ヒナが生まれると 殻を落とすんだ
もしかすると…
スズメさんが
不良になってしまった…
（スズメ）あっ… 小松さん！
見てください！
うん？ これは？
（スズメ）卵です
拾いました
えっ？
ツバメのヒナが生まれると
卵の殻を親が落とすんですって！
いろいろ
教えていただいているんです
（シャッター音）
（小松）あっ…
ツバメの話 してたんだ…
（スズメ）はい！
（小松）あっ ああ… あ～…
（スズメ）また ツバメの卵の殻
拾ったら差し上げますね！
いや…
見張りか…
何か差し入れできるお菓子
あったかな？
♪～
～♪
（スズメ）雨が降った次の日は
水たまりがキラキラで
景色が鮮やか！
そして おなかが すいたときは
ご飯がピカピカ輝いて見えますよね